Baba...
Ya, putraku.
Ceritakan sebuah cerita.
Yang mana?
Kisah tentang kampung halaman.
Jutaan tahun yang lalu...
Sebuah meteorit yang terbuat
dari vibranium...
Zat terkuat di alam semesta...
Menghantam benua Afrika...
Mempengaruhi kehidupan
tanaman di sekitarnya.
Dan ketika saat dari umat manusia tiba...
lima suku menetap di atasnya dan
menyebutnya "Wakanda"
Suku-suku itu hidup dalam
peperangan terus-menerus satu sama lain...
sampai saat seorang prajurit cenayang...
...mendapat penglihatan
dari "Dewi Panter Bast"
Yang membawanya ke
ramuan berbentuk hati.
Sebuah tanaman yang
memberinya
kekuatan super, Kecepatan dan naluri.
Prajurit itu menjadi Raja...
dan menjadi "Black Panther" pertama.
"Pelindung Wakanda".
Empat suku sepakat untuk hidup
di bawah kekuasaan raja.
Tapi Suku Jabari mengisolasi
diri di pegunungan.
Rakyat Wakanda menggunakan vibranium
untuk mengembangkan teknologi...
...yang lebih maju dibanding
negara lain.
Tapi, saat Wakanda berkembang,
dunia di sekitarnya semakin
jauh ke dalam kekacauan.
Untuk menjaga keamanan vibranium,
Rakyat Wakanda bersumpah untuk
menyembunyikan tekhnologinya...
Menjaga kebenaran akan kekuatan
mereka
dari dunia luar.
Dan kita masih bersembunyi,  Baba?
Ya.
Mengapa?
OAKLAND
CALIFORNIA
- Lemparan beruntung!
- Itu bukan beruntung!
- Terserah! /
- Keluar dari sini!
Hitung.
Jaga dia! Dia terbuka.
Kau di mana?
Ayo, ayo, ayo!
Lolos!  Lolos!
- Kena kau, E!
- E, cepat!
Lihat aku bisa...
Gaya Tim Hardaway.
Itulah sebutannya, sayang.
Ayolah.
Apa yang kau dapat?
Kau tidak dapat apa-apa.
Hei, dengar, kalau kita masuk dan keluar
dengan cepat,
jangan khawatir.
Kau di dalam van,
masuk melalui pintu barat.
Keluar dari sudutnya.
- Berhenti di sini.
- Mm-hmm.
Aku dan si kembar
menariknya disini.
Kami meninggalkan mobil ini, oke?
Kami akan menjemputnya...
Sembunyikan talinya.
Yo, apa itu FBI?
Bukan.
Kedua anak ini,Grace Jones seperti
mencari ayam.
Mereka memegang tombak.
Buka pintunya.
Kau serius?
Mereka tak akan mengetuk lagi.
Siapa kamu?
Pangeran N'Jobu, Anak Azzuri.
Tunjukkan kau salah satu dari kami.
Rajaku.
Tinggalkan kami.
Dia James. Aku mempercayainya
dengan nyawaku. Dia tinggal.
Dengan seizin Anda,
Raja T'Chaka.
Sesuai keinginanmu.
Tenanglah.
Mari, saudaraku.
Biarkan kulihat
bagaimana kau bertahan.
Kau terlihat kuat.
Kemuliaan untuk Bast,
Aku dalam keadaan sehat.
Bagaimana kampung halaman?
Tidak begitu baik.
Saudaraku.
Telah terjadi serangan.
Pria ini...
Ulysses Klaue...
Mencuri seperempat ton
Vibranium dari kita...
...dan memicu bom di perbatasan
untuk melarikan diri.
Banyak nyawa menjadi korban.
Dia tahu di mana kita
menyembunyikan Vibranium...
...dan cara untuk menyerang.
Dia memiliki orang dalam.
Kenapa kau di sini?
Karena aku ingin kau
menatap mataku...
Dan katakan, kenapa
kau mengkhianati Wakanda?
Aku tidak melakukan hal seperti itu.
Katakan siapa dirimu.
Zuri, anak Badu.
Apa?
James. James, kau berbohong padaku?
Tinggalkan dia.
Kau rakyat Wakanda
selama ini?
Kau mengkhianati Wakanda!
Bagaimana bisa kau membohongiku?
Hentikan!
Kau kira, hanya kau mata-mata
yang kami kirim ke sini?
Pangeran N'Jobu,
Kau akan segera pulang...
Di mana kau akan menghadapi Dewan...
Dan memberitahu mereka tentang kejahatanmu.
Lihatlah!
Jaga lawanmu, jaga lawanmu!
Yo.
Translated by : Asad_coolZ
No Resync Or Reupload This Subtitle!
MASA KINI
Negara kecil Wakanda
berkabung atas kematian dari Raja T'Chaka.
Salah satu penguasa yang dicintai
dari banyaknya korban tewas
Setelah serangan teroris
di PBB seminggu yang lalu.
Tersangka telah ditangkap.
Meskipun tetap menjadi salah satu
negara termiskin di dunia,
Diperkuat oleh pegunungan
Dan hutan hujan yang tak dapat ditembus,
Wakanda tidak terlibat
dalam perdagangan internasional
atau menerima bantuan.
Pewaris takhta...
...Diperkirakan akan jatuh
ke anak tertua dari dua anak Raja,
Pangeran T'Challa.
Pangeranku...
Datangi mereka sekarang.
Hutan Sambisa, Nigeria
Tidak perlu, Okoye. Aku
bisa mengatasinya sendiri.
Hmm.
Akan kuselamatkan Nakia
secepat mungkin.
Jangan bimbang saat melihatnya.
Apa yang kau bicarakan?
Aku tak akan bimbang.
Apa yang terjadi?
Mobilnya. Kehilangan tenaga.
Tidak bisa dinyalakan.
Mobilnya tak bisa hidup.
Apa yang terjadi?
Mesinnya rusak.
Milik kami juga.
Itu apa, Kapten?
Posisi bertahan.
Apa kita diserang?
N'jou! Keliling ke samping.
Posisi bertahan.
Hei! Posisi bertahan.
Jangan macam-macam.
Apa yang kau lihat?
Masuklah.
masuk.
- Di sana! /
- Lindungi aku!
Awas!
T'Challa, jangan!
Yang ini hanya anak kecil.
Dia juga diculik.
Nakia...
Aku...
- Aku ingin... /
- Hei!
Aku menangkapnya! Jangan bergerak!
Akan ku tembak!
Aku serius akan menembaknya...
Kau bimbang.
Ah.
Kenapa kau di sini?
Kau menghancurkan misiku.
Ayahku sudah meninggal, Nakia.
Aku akan dinobatkan menjadi Raja besok.
Dan kuharap kau
berada di sana.
Pulanglah sekarang juga.
Terima kasih.
Dan bawa anak itu.
Bawa dia ke tempatnya berada.
Terima kasih, oh.
Jangan katakan apapun
untuk hari ini.
Baik.
Terima kasih.
Saudariku Nakia...
Pangeranku...
kita berada di rumah.
Ini tak pernah menjadi tua.
Ibu Ratu...
Tuan Putri...
Turut berduka atas kehilanganmu.
Terima kasih, Nakia.
Senang sekali kau
kembali bersama kami.
Bawa dia ke Provinsi Sungai
Persiapkan dia upacaranya.
Baik, Jenderal.
Apa dia membeku?
Seperti antelop di lampu depan.
Kau sudah selesai?
Mengejutkan adikku
datang menemuiku...
...sebelum hari besar kita.
Seperti harapanmu.
Aku di sini untuk manik-manik EMP.
Aku mengembangkan sebuah pembaruan.
Pembaruan? Tidak. Ini bekerja
dengan sempurna.
Berapa kali aku harus
mengajarimu?
Hanya karena sesuatu bekerja...
...tidak berarti itu tak
bisa diperbaiki.
Kau mengajariku?
Apa yang kau tahu?
Lebih banyak darimu.
Aku tidak sabar untuk melihat
jenis pembaruan yang kau buat...
...untuk pakaian seremonialmu
Shuri!
Maaf, ibu!
Bagaimana perasaanmu
hari ini, Ibu?
Bangga.
Ayahmu dan aku selalu
membicarakan tentang hari ini.
Dia bersama kita...
Dan inilah waktumu untuk menjadi Raja.
London, Inggris.
Selamat pagi.
Apa yang bisa kubantu?
Oh, hanya memeriksa artefak ini.
Mereka bilang kau ahlinya.
Ah, bisa dibilang begitu.
Mereka indah.
Yang satu ini berasal dari mana?
Suku Bobo Ashanti.
Ghana masa kini,
abad ke 19.
Benarkah?
Dan bagaimana dengan yang ini?
Yang itu dari rakyat
Edo di Benin,
Abad ke 16.
Sekarang, ceritakan tentang yang ini.
Juga dari Benin, abad ke 7.
Suku Fula, aku yakin.
Bukan.
Maaf?
Itu diambil oleh tentara
Inggris di Benin,
Tapi dari Wakanda.
Dan terbuat dari vibranium.
Jangan tersinggung.
Aku akan membawanya.
Barang-barang ini tidak dijual.
Menurutmu bagaimana nenek
moyangmu mendapatkannya?
Kau pikir mereka membayar
harga yang wajar?
Ataukah mereka mengambilnya,
seperti mereka mengambil segalanya?
Pak, aku harus...
meminta anda untuk pergi.
Kau punya semua keamanan disini,
mengawasiku sejak aku masuk.
Tapi kau tidak memeriksa
apa yang kau masukkan ke dalam tubuhmu.
Baiklah, sobat, biar aku mengantarmu.
Ayolah, sobat, cukup.
Aku rasa dia mungkin
kurang sehat.
Hei! Ada yang butuh pertolongan!
kemari!
Hubungi dokter, tolong!
Hei, tolong, ada yang butuh bantuan!
Darurat medis segera di...
Pameran Afrika Barat,
tolong, segera!
Minggir!
Mundur, tolong.
Mundur.
Ho! Petugas medis datang.
Aku akan beristirahat.
Mohon berikan wanita itu ruang.
Mundur, tolong, tuan-tuan.
Mundur, tolong.
Hei, kemarilah.
Kemarilah, kemari.
Tak apa.
Kau bisa pergi, tapi jangan
bilang siapa-siapa, oke?
Bro, kenapa kau tidak
tembak saja dia?
Karena lebih baik meninggalkan
TKP yang tersebar.
Membuatnya terlihat amatir.
Sekarang, apa kau tahu
yang kau bicarakan.
Itu hanya perasaan.
- Kau akan kaya, Nak.
- Lebih baik kau cepat menjualnya.
Ini sudah terjual.
Apapun yang kau coba,
orang Wakanda mungkin akan muncul.
Yah, itu akan jadi hariku.
Aku bisa membunuh dua
burung dengan satu batu.
Kau tidak memberitahuku
itu juga vibranium?
Yah, aku hanya merasakannya.
Pambili!
Aku, Zuri,
Anak dari Badu...
Memberikanmu...
Pangeran T'Challa...
The Black Panther!
Sang pangeran...
Yang saat ini memiliki
kekuatan Black Panther...
Akan dilucuti.
Kemuliaan para leluhur.
Kemenangan dalam pertarungan ritual...
Dengan menyerah atau mati.
Jika ada suku yang ingin
mengajukan seorang prajurit,
Sekarang aku menawarkan...
Jalan menuju takhta.
Suku Pedagang tidak akan
menantang hari ini.
Suku Perbatasan tidak
akan menantang hari ini.
Suku sungai tidak akan
menantang hari ini.
Suku Pertambangan tidak
akan menantang hari ini.
Apakah ada anggota
keturunan kerajaan...
Bagi siapa yang ingin
menantang untuk takhta?
Korset ini benar-benar
tidak nyaman.
Jadi, bisakah kita semua
selesaikan ini dan pulang?
Ibu!
Ahh.
- Apa mereka Jabari? /
- Ya.
M'Baku, apa yang kau lakukan disini?
Ini adalah hari tantangan.
Kami telah menyaksikan...
Dan mendengarkan dari pegunungan!
Kami telah menyaksikan ini memuakkan,
Sebagai kemajuan teknologimu...
Yang diawasi oleh seorang anak!
Yang mencemooh sebuah tradisi!
Dan sekarang kau ingin menyerahkan
sebuah bangsa
ke pangeran ini...
Yang tidak bisa menjaga
ayahnya sendiri tetap aman?
Hmm?
Kami tidak akan menerimanya.
Aku katakan, kami tidak akan menerimanya!
Aku, M'Baku...
Pemimpin dari Jabari...
Aku terima tantanganmu, M'Baku.
Kemuliaan untuk Hanuman.
Jabari!
Dora Milaje!
Pambili!
Biarkan tantangannya dimulai!
Oh!
Berdiri!
Kemari!
T'Challa!
Dimana Dewamu sekarang?
Hei!
Ya!
Tanpa kekuatan!
Tanpa cakar!
Tanpa pakaian khusus!
Hanya bocah, yang tidak pantas
untuk memimpin!
Tunjukkan siapa dirimu!
Aku pangeran T'challa!
Anak dari Raja T'Chaka!
Kau bisa melakukan ini, T'Challa!
Ya!
Ayo!
Menyerah! Jangan membuatku membunuhmu!
Aku lebih baik mati!
T'Challa!
Kau telah berjuang dengan kehormatan!
Sekarang menyerah!
Rakyatmu membutuhkanmu.
T'Challa!
menyerah, Bung!
Ya! Ya!
he..he..hei!
Sekarang aku persembahkan untukmu,
Raja T'Challa!
The Black Panther.
Zuri.
Rajaku.
Wakanda selamanya!
Biarkan ramuan berbentuk hati...
...untuk mengembalikan
kekuatan Black Panther...
Dan membawamu ke pesawat leluhur.
T'Chaka...
kami memanggilmu.
Kemarilah ke anakmu.
Kemuliaan bagi leluhur.
Ayah.
Putraku.
Maafkan aku.
Berdiri.
Kau adalah seorang Raja.
Apa yang salah, Nak?
Aku belum siap. Ayah.
Apa kau belum mempersiapkannya...
Di seluruh hidupmu untuk menjadi Raja?
Apa kau tidak dilatih
dan belajar...
Untuk selalu di sisiku?
Bukan itu yang aku maksud.
Tanpamu,aku belum siap untuk menjadi Raja.
Seorang pria yang belum mempersiapkan
anak-anaknya
untuk kematiannya sendiri...
...telah gagal sebagai ayah.
Apa aku pernah mengecewakanmu?
Tak pernah.
Katakan padaku bagaimana cara
terbaik melindungi Wakanda.
Aku ingin menjadi Raja yang baik, Baba.
Sama sepertimu.
Kau harus berjuang.
Jadi, kau perlu dikelilingi dengan
orang-orang yang kau percaya.
Kau pria yang baik...
...dengan hati yang baik.
Dan sulit bagi orang yang
baik untuk menjadi Raja.
Bernafas.
T'Challa, bernafas.
Bernafaslah.
Dia ada di sana.
Ayahku.
Hanya satu.
Pulanglah, Nakia.
Aku tetap disini.
Tinggallah.
Aku datang untuk mendukungmu.
Dan untuk menghormati ayahmu.
Tapi aku tak bisa tinggal.
Hanya saja, aku punya kewajiban
di luar sana.
Aku melihat terlalu banyak yang
membutuhkan dari sekedar menutup mata.
Aku tak bisa bahagia disini...
...mengetahui bahwa ada orang di luar
sana yang tak memiliki apapun.
Apa yang kau punya
untuk Wakanda lakukan?
Membagi apa yang kami punya.
Kami bisa memberikan bantuan
dan akses terhadap teknologi...
...Dan melindungi mereka yang
membutuhkannya.
Negara lain melakukannya,
kita bisa lakukan lebih baik.
Kita tidak sama dengan negara lain, Nakia.
Jika dunia menemukan apa
yang sebenarnya kita...
...apa yang kita miliki,
Kita bisa kehilangan cara hidup kita.
Wakanda cukup mampu untuk
membantu orang lain...
...dan melindungi kami
di waktu bersamaan.
Jika kau tidak keras kepala,
kau akan menjadi ratu yang hebat.
Aku akan menjadi ratu yang
hebat karena aku keras kepala.
-Ah! Lihat, kau mengakuinya!
-Jika itu yang aku inginkan.
Apa itu dia?
Hoo!
Kemuliaan untuk Bast, Bung.
Apa dia masih tumbuh?
Tentu saja.
Aku melihat Nakia sudah kembali.
Kalian akan berhasil?
T'Challa...
Ada apa?
Nakia mengira kita harus
berbuat lebih banyak.
Lebih seperti apa?
Bantuan luar negeri, program pengungsi.
Jika membiarkan para pengungsi masuk,
Para pengungsi akan membawa
masalah bersamanya.
Dan kemudian Wakanda menjadi
seperti di tempat lainnya.
Sekarang jika kau mengatakan bahwa kau
menginginkanku dan anak buahku...
Untuk pergi ke sana dan membersihkan dunia,
maka aku akan menjadi segalanya untuk itu.
Tapi mengobarkan perang di negara lain
tidak pernah menjadi jalan kita.
Kau juga, huh?
Bast! Kami dalam masalah.
Rajaku.
Cintaku.
Kau tidak akan pernah menduga siapa
yang muncul di radar kita.
Sebuah artefak rakyat Wakanda
yang salah diidentifikasi...
kemarin dicuri dari
sebuah museum Inggris.
Yang kami pelajari bahwa Ulysses Klaue...
...berencana untuk menjual vibranium,
Untuk pembeli Amerika
di Korea Selatan...
...besok malam.
Klaue lolos dari pencarian
kami selama hampir 30 tahun.
Tidak menangkapnya mungkin menjadi
penyesalan terbesar ayahku.
Aku ingin membawa Klaue
kembali ke sini untuk diadili.
Wakanda tidak membutuhkan
prajurit sekarang.
Kami membutuhkan seorang Raja.
Orang tuaku terbunuh
saat penyerangan.
Tidak seharipun berlalu saat aku tidak
memikirkan tentang...
...apa yang Klaue ambil dari kami.
Dariku.
Ini kesempatan langka untuk dilewatkan.
Bawa aku bersamamu.
Kami akan mengalahkannya
bersama, berdampingan.
Aku membutuhkanmu di sini
untuk melindungi perbatasan.
Maka biarkan aku bertanya...
Apa kau akan membunuhnya
dimana dia berada...
Atau kau membawanya kembali pada kami?
Aku janji.
Aku akan membawanya kembali.
Kami akan melanjutkan misinya.
Rajaku!
Hentikan. Hentikan.
Aku sudah mengirim sebuah
mobil ke Busan untukmu.
Siapa yang kau bawa
bersamamu ke Korea?
Okoye.
Dan juga Nakia.
Kau yakin itu ide yang baik untuk
membawa mantanmu dalam sebuah misi?
Ya.
Kami akan baik-baik saja.
Selain itu, kau akan di hubungi
saat kami butuh bantuan.
Yes!
Aku punya banyak hal untuk
ditunjukkan padamu, kakak.
Ini adalah perangkat
komunikasimu di Korea.
Jarak tak terbatas,
juga dilengkapi dengan sistem
pengawasan audio.
Coba lihat ini.
Kendali jarak jauh manik-manik Kimoyo.
Diperbarui untuk antarmuka
langsung dari meja pasirku.
Ah.
Dan ini apa?
Pertanyaan sebenarnya
adalah apa itu ?!
Kenapa keluarkan jari kakimu
di laboratoriumku?
Apa? kau tidak suka
sandal kerajaanku?
Aku mau pergi ke sekolah lama
di hari pertamaku.
Ya, aku yakin para leluhur
menyukainya.
Cobalah mereka.
Sepenuhnya otomatis.
Seperti film Amerika kuno
yang biasa Ayah tonton.
Mmm.
Dan aku membuat mereka
benar-benar menyerap suara.
Menarik.
Tebak aku menyebut mereka apa?
Sepatu kets.
Karena kamu...
Lupakan.
Jika kau akan menghadapi Klaue,
Kau akan memerlukan kelompok
desain terbaik yang ditawarkan.
Bagan A.
- Desainku. /
- Tekhnologi lama.
- Lama? /
- Fungsional, tapi kuno.
"Hei, orang-orang menembakku.
Tunggu, biarkan aku memakai helmku. "
Cukup.
Sekarang, lihat ini.
Apa kau suka yang itu?
Menggoda.
Tapi idenya adalah untuk
tidak diketahui.
Yang ini.
Sekarang,perintahkan untuk memulai.
Whoo!
Seluruh pakaian berada di
dalam gigi kalungnya.
Pukul itu.
- Dimanapun? /
- Mm-hmm.
Tidak sekuat itu, jenius!
Kau menyuruhku untuk memukulnya.
Kau tidak mengatakan seberapa kuat.
Aku mengundangmu ke labku,
dan kau hanya menendang sekitarmu?
Yah, mungkin kau harus
membuatnya sedikit lebih kuat.
Hei...
Tunggu sebentar.
Nanites menyerap energi kinetik...
Dan menahannya di tempat
untuk dilepaskan kembali.
Sangat bagus.
Serang lagi di tempat yang sama.
Kau sedang merekam?
Untuk tujuan penelitian.
Hapus rekaman itu.
Busan, Korea Selatan.
Lewat sini.
Bast semoga ini cepat berlalu...
Dan aku dapat mengeluarkan hal
konyol ini dari kepalaku.
Ini terlihat bagus.
geleng saja bolak-balik.
Apa? Ini memalukan.
Halo, Sophia.
Senang bertemu denganmu.
Siapa mereka berdua?
Teman-temanku dari Kenya.
Sangat kaya. Mereka baik.
Baik dalam menyebabkan masalah...
seperti kamu?
Terima kasih.
Menyebar.
Pembelinya kemungkinan
sudah ada di sini.
♪ You know I'll ride again ♪
♪ It's all the same ♪
♪ Tell me who's gon'
save me from myself ♪
♪ When this life is all I know ♪
Wanita yang di luar.
Apa "masalah" yang dia maksudkan?
Ah, aku mendapat ketidak-sepakatan
dengan beberapa pedagang gading.
- Jadi sedikit berantakan. /
- Hm.
Dan apakah malam ini juga
akan terjadi masalah,
Nn.Kenyan Heiress?
Tergantung...
seberapa cepat kita
selesaikan misinya.
Tolong kita bisa fokus?
Terima kasih.
Disini.
Segelas wiski. Tolong.
Diatas. Orang Amerika.
Ada 3 orang.
Lima.
Bagaimana kau bisa merindukan
Grease Lightning
di belakangmu?
Enam.
Baru saja aku melihat seorang
teman lama yang bekerja untuk CIA.
Hanya saja sedikit lebih rumit.
Agen Ross.
Yang mulia.
Kau pembeli untuk Klaue?
Apa yang kulakukan atau tidak lakukan...
Atas nama pemerintah A.S.
tidak menjadi urusanmu.
Sekarang, apapun
yang kau lakukan...
Bantu aku, menjauhlah
dari jalanku.
Aku memberimu Zemo.
Bukankah aku menyimpannya
di museum?
Bahwa Raja negara dunia ketiga...
...berjalan dengan kostum
kucing antipeluru?
Aku kataka kita impas.
Sebaiknya kau pergi, sekarang!
Klaue... keluar dari
pintu itu bersamaku.
Kau sudah diperingatkan.
Tiga, kalah.
Hei, kau menang!
Apa kau tahu?
Kurasa, aku ambil ini,
Bawa mereka ke sini.
- Dan disimpan untuk pengamanan./
- Mm-hmm.
Baik, pimpinan.
Raja Wakanda ada di sini.
Dia tidak boleh keluar bersama Klaue.
Baiklah.
Vibranium dari serangan Sokovia
terhubung kembali ke seseorang...
Yang sebenarnya aku berada di sini
bukan untuk membuat kesepakatan.
Tapi kesepakatan itu
tidak akan dibatalkan.
Saat semua terkendali,
Kau dan aku bisa
mengerjakan sesuatu.
Aku tidak kesini untuk membuat kesepakatan.
Klaue, ditambah 8 orang.
Jenderal.
Posisi untuk mengamankan
jalan keluar kita.
Dan vibraniumnya?
Aku belum melihatnya.
Aku pikir tidak ada senjata
yang diizinkan masuk ke sini.
Tidak seharusnya begitu.
Seseorang tidak mendapatkan memo itu.
Pasti telah dipersenjatai.
Yah, rombonganmu banyak.
Kau punya kaset musik mix?
Eh, ya, ya, sebenarnya ada.
Akan ku kirimkan link
SoundCloud, kalau kau mau.
Hei, Dave, kau bisa
dapatkan linknya ke...?
- Tolong ? /
- Jangan buat aku mendengarkan musikmu.
Maksudku, kau punya
banyak orang bersamamu.
Kau pikir itu untukmu?
Jangan khawatir.
Aku bisa lakukan kesepakatan
denganmu sendirian,
terima kasih banyak.
6 lagi. Ini sudah disiapkan.
Kau dapatkan berliannya?
Baik, sudah cukup.
- Kita harus menyerang Klaue.
- Sabarlah.
Kita tidak bisa melakukan baku tembak.
Vibranium?
Yah, aku berencana membeli
koper mewah, tapi aku...
...kurasa itu akan
menghemat beberapa uang.
Sekarang atau tidak.
Jangan!
Hei!
Orang Wakanda!
Mereka disini!
- Keluar dari sini! /
- Bunuh mereka semua!
Berliannya, cepat!
Assassin! [Pembunuh]
Kau tahu, Kau mirip seperti orang tuamu.
Aku membuat hujan uang!
Ayo keluar dari sini, Bos!
Itu mengagumkan! Itu mengagumkan!
Ayo pergi!
Cepatlah, cepat, cepat, ayo!
- Apa kita meninggalkannya? /
- Dia akan menyusul.
Shuri!
Ya! ya! ya!
Sistem penggerak jarak jauh diaktifkan.
Sebentar! Sebelah mana jalannya?
Demi Bast, Jalan saja!
Oke, tenanglah.
Whoo! Ayo pergi!
Putar beberapa musik.
Menurutmu ini pemakaman?
Apa yang dia lakukan sekarang?
Hei, berpencar!
- Mereka coba tinggalkan kita. /
- Aku ambil sis kanan.
Kita kejar dua lainnya.
Aku lihat jalan pintas.
Ini tak akan berhasil!
Terus jalan!
Wuuh! Kakak!
Hei, tadi itu apa?
Jangan khawatir tentang itu.
Yang kau lakukan itu hebat.
Senjata.
Begitu primitif.
Ini adalah mobil vibranium, kau idiot!
Peluru tidak akan tembus!
Apa yang kau lakukan?
Kemudikan saja.
Whoo! Oh, sial!
Hei, lihat kostum mu.
Kau terkena peluru,
mengisi kembali dengan energi kinetik.
Pindahkan ke sisi truk.
Ke mana dia pergi?
Dasar tukang pamer!
Itu dia!
Pegangan yang erat!
Baiklah, mari sedikit bersenang-senang.
Masuklah.
Letakkan tombak itu di bagasi.
Lebih cepat, Shuri.
Aku coba secepat mungkin!
Belok kanan! Belok kanan!
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak!
Kakak!
Klaue!
Apa menurutmu kami akan lupa?
Lihat aku, pembunuh!
Dari mana kau dapatkan senjata ini?
Orang liar sepertimu tidak layak
memilikinya.
Oh, ampunilah, Raja!
Ampun!
Setiap nafasmu adalah
belas kasihan dariku.
Rajaku!
Dunia sedang menyaksikan.
Ayolah, teman-teman.
Ayo pergi, huh?
Ya.
Halo!
Aku bisa melihatmu! aku bisa.
Aku bisa melihatmu.
Jadi, ini kesalahan besar, huh?
Kupikir kita bisa jadi
polisi baik, polisi buruk?
Aku bicara dengannya dulu,
lalu kalian masuk...
Kita tidak bisa bicara dengan
Klaue sendirian.
Aku lebih suka bicara dengan
Klaue sendiri selama 5 menit...
...dari pada membuat
keributan di sini.
Setelah kau bertanya,
kami akan membawanya
kembali ke Wakanda bersama kami.
Apa? Tidak, aku sangat menyukaimu.
Tapi sekarang dia ada dalam tahananku.
Dia tak akan pergi kemanapun.
Dengar, aku membantu kalian
dengan mengijinkanmu masuk ke sini.
Kalau kau menyentuhnya lagi,
Akan ku bunuh dia tepat dihadapanmu.
Apa dia bicara bahasa Inggris?
Kalau dia mau.
Hah.
Aku akan masuk.
Dan saat aku selesai, giliranmu...
- Agent Ross./
- Ya?
Aku menghargai bantuanmu di Busan.
Kau lihat itu?
Ini disebut diplomasi.
Sama-sama.
- Okoye.
- Ah.
Sopanlah sedikit.
Orang Amerika.
♪Jangan menyiksaku ♪
♪ Jangan lagi ♪
♪ Apa itu cinta? ♪
♪ sayang, jangan menyiksaku ♪
Jangan siksa aku.
Jangan lagi.
Seharusnya kau jangan mempercayai
orang Wakanda.
Aku jauh lebih cepat.
Aku tidak percaya siapapun,
tidak dalam pekerjaan ini.
Tapi aku lebih tertarik dengan
meriam lengan di luar sana.
Dari mana kau mendapatkannya?
Itu adalah alat penambangan tua,
aku buat beberapa penyesuaian.
Tapi aku bisa, uh, memberimu satu
kalau kau mau.
Kenapa kau tidak memberiku nama pemasokmu
dan aku akan bertanya pada mereka?
Dia tepat di luar sana.
Kenapa kau tidak menanyakannya sendiri?
Apa? T'Challa?
Katamu tadi, senjata di
lenganmu berasal dari Wakanda?
Bingo.
Sebenarnya apa yang kau
ketahui tentang Wakanda?
Um...
Gembala, tekstil, bahan pakaian keren.
Semuanya ada di depan.
Penjelajah mencarinya
selama berabad-abad.
El Dorado, Kota Emas.
Mereka pikir bisa
menemukannya di Amerika Selatan,
Tapi sebenarnya bukan
Selama ini ada di Afrika.
Sebuah keajaiban teknologi.
Karena semuanya dibangun...
...di atas gundukan logam paling
berharga yang diketahui manusia.
Isipho, mereka menyebutnya. Karunia.
Vibranium.
Vibranium, ya, logam
terkuat di Bumi.
Ini bukan hanya logam biasa.
Mereka menjahitnya ke pakaian mereka.
Ini kekuatan kota mereka,
teknologi mereka...
Senjata mereka.
Senjata?
Ya.
Menjadikan meriam lenganku
terlihat seperti peniup daun.
Itu dongeng yang bagus,
tapi Wakanda adalah negara dunia ketiga...
Dan kau mencuri semua
vibranium mereka.
Aku mencuri...?
Semuanya?
Aku mengambil sepotong kecil dari itu.
Yang mereka miliki sebuah gunung
yang penuh dengannya.
Mereka telah menambangnya
selama ribuan tahun...
Dan mereka masih belum
menggaruk permukaan.
Akulah satu-satunya orang
luar yang melihatnya...
Dan keluar dari sana hidup-hidup.
Kalau kau tidak mempercayaiku,
Tanya saja...temanmu, bahan apa
yang digunakan untuk kostumnya?
Cakarnya terbuat dari apa?
Ayahmu mengatakan pada PBB...
...bahwa Klaue mencuri semua
vibranium yang kau miliki.
Tapi sekarang, dia mengatakan
bahwa kau punya lebih banyak?
Dan apa kau percaya kata
seorang agen senjata yang terikat di kursi?
Dimana ini?
Dibelakang.
Berapa banyak lagi yang kau sembunyikan?
Ada sesuatu yang terjadi dibelakang sini.
Menunduk!
Berlindung!
Granat!
Aku lihat kau mengulur waktu, ya kan?
Rajaku!
Rajaku.
Nakia.
Tiba-tiba dia melompat di depanku.
Aku tidak berpikir dia akan
bertahan di sini.
Ini mengenai tulang punggungnya.
Berikan aku manik Kimoyo.
Ini akan menstabilkannya untuk sementara.
Serahkan pada kami.
Kami bisa menyelamatkannya.
Misi kita adalah
membawa Klaue kembali.
Kita gagal.
Pria ini adalah agen
intelijen asing.
Bagaimana bisa dibenarkan
membawanya ke perbatasan kita?
Dia terkena peluru yang di tuju untukku.
Itu adalah pilihannya.
Jadi sekarang kita hanya
membiarkannya mati?
Mari kita pertimbangkan untuk
menyembuhkannya.
Menjadi tugasnya untuk melapor
kembali ke negaranya.
Dan sebagai raja, adalah tugas anda
untuk melindungi kami.
Aku sangat sadar akan
tugasku, Jenderal.
Aku tak bisa membiarkannya mati...
Mengetahui bahwa kita bisa
menyelamatkannya.
Tepatnya dimana kita akan membawanya?
Hebat! bocah kulit putih
lain yang rusak untuk kita perbaiki.
Ini akan menyenangkan.
Dia akan hidup.
W'Kabi ada di sini.
Apa yang terjadi saudaraku, huh?
Dimana Klaue?
Dia tidak ada di sini.
Dia berhasil kabur.
"Kabur"?
Selama 30 tahun ayahmu berkuasa
dan tidak melakukan apapun.
Denganmu, kukira akan berbeda.
Tapi itu kurang lebih sama.
Ayo pergi, Bos.
Kau selalu menjualnya ke CIA?
Aku menjualnya ke penawar tertinggi.
Jangan khawatir. Saat
aku kembali ke Joburg,
Dan aku bersantai sebentar,
Akan kupastikan
kalian berdua dibayar.
Aku tak mengkhawatirkan soal uangnya, bro.
Aku tahu kau tak peduli soal uangnya.
Dalam perjalanan pulang,
mampir saja di Wakanda.
Kau tidak akan ke sana, Nak.
Ya tentu.
Jatuhkan!
Atau Bonnie kecilmu dan
rutinitas Clydemu
berakhir hari ini.
Buang pistolmu sekarang juga!
Maafkan aku.
- Maaf, Erik.
- Ini akan baik-baik saja.
Kau bersungguh-sungguh akan
pergi ke Wakanda?
Mereka orang liar.
Inilah yang mereka lakukan
terhadap orang-orang seperti kami.
Aku tidak khawatir tak memiliki tanda.
Lihatlah ini.
Masing-masing darinya yang pernah kubunuh.
Kau bisa mencakar dirimu
sebanyak yang kau mau.
Bagi mereka, kau hanya
menjadi orang luar.
Itu mustahil mengira bisa masuk ke sana.
Ah, kukira aku melihatmu
sebagai orang Amerika gila.
Tinggalkan kami!
Jadi misimu tidak
sesuai rencana.
Apa yang terjadi
dengan pamanku, N'Jobu?
Ayah memberitahuku
bahwa dia menghilang.
Ada seorang pria hari ini...
memakai cincin yang identik
dengan yang satu ini.
Itu tidak mungkin.
Dia membantu Klaue melarikan diri
dari kami dan dia memakai cincin ini!
Cincin kakekku!
Jangan beritahu aku apa kemungkinannya.
Katakan yang sebenarnya!
Beberapa kebenaran...
terlalu berat untuk
menanggungnya, T'Challa.
Itu bukan pilihan yang harus kau buat.
Apa yang terjadi padanya?
Aku telah berjanji pada Raja untuk
tidak mengatakan apapun.
Akulah Rajamu sekarang!
Pamanmu mengambil...
Sebuah tugas untuk prajurit berpengalaman
di Amerika.
Ayahmu...
menempatkanku di sana...
untuk mengamati.
Tanpa sepengetahuannya,
Pamanmu jatuh cinta
dengan wanita Amerika.
Mereka memiliki anak.
Kesengsaraan yang dia lihat...
Radikalisasi atas pamanmu...
Aku mengamati selama yang kubisa.
Pemimpin mereka telah dibunuh.
Masyarakat dibanjiri
narkoba dan senjata.
Mereka terlalu diawasi
dan dipenjara.
Di seluruh planet ini,
orang-orang kita menderita
karena mereka tidak memiliki
peralatan untuk melawan.
Dengan senjata vibranium,
mereka bisa menggulingkan setiap negara
dan Wakanda bisa memerintah...
...mereka semua dengan cara yang benar.
Dia tahu ayahmu tak
akan mendukungnya.
Jadi pamanmu mengkhianati kita.
Tidak.
Dia membantu Klaue
mencuri vibranium.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Kau akan langsung kembali ke Negaramu...
di mana kau akan menghadapi Dewan...
...dan memberi pengakuan atas kejahatanmu.
Dia todongkan senjatanya ke arahku.
Tidak!
Ayahmu membunuh
saudaranya sendiri...
Untuk menyelamatkan hidupku.
Jangan katakan apapun tentang ini.
Dan anak itu?
Kami meninggalkannya.
Kami harus...
Mempertahankan...
kebohongan.
Apa ini?
Hanya sedikit hadiah.
Siapa kamu?
Baiklah, dimana aku?
Jangan mengagetkan aku
seperti itu, penjajah!
Kau bilang apa? Namaku Everett.
Ya aku tahu.
Everett Ross, mantan pilot
Angkatan Udara dan sekarang CIA.
Benar.
Oke, apa ini Wakanda?
Bukan, ini Kansas.
Yang beberapa waktu lalu itu Korea?
Kemarin.
Aku tak berpikir itu mungkin.
Luka tembakan tidak secara
ajaib sembuh dalam semalam.
Di sini jadi mungkin.
Tapi bukan dengan sihir, dengan teknologi.
Jangan sentuh apapun
Kakakku akan segera kembali.
Kereta ini...
Itu adalah levitasi magnetis kan?
Tepat sekali.
Tepat sekali, tapi aku..aku tidak pernah
melihatnya begitu... efisien.
Panel lampu, itu apa?
- Sonic stabilizer.
- Sonic apa?
Dalam bentuknya yang mentah,
Vibranium terlalu berbahaya
untuk diangkut pada kecepatan itu...
jadi aku... aku mengembangkan cara
untuk sementara menonaktifkannya.
Ada Vibranium di kereta itu?
Ada vibranium di sekitar kita.
Begitulah aku menyembuhkanmu.
Dimana T'Challa?
Manik Kimoyo-nya
telah dinonaktifkan.
Nah, kenapa tidak bergabung saja
di pangkuannya, Okoye.
Seorang pria muncul di perbatasan
yang mengklaim telah membunuh Klaue.
Apa?
W'Kabi mengangkutnya ke istana, saat
kita sedang berbicara.
Kita harus menemukan kakakmu.
Orang luar?
Bukan, seorang Wakanda.
Dia bukan orang Wakanda.
Dia salah satu dari kami.
Dia membunuh saudaranya sendiri...
Dan meninggalkan seorang anak...
Tanpa apapun.
Raja macam apa...?
Orang macam apa yang melakukan itu?
Tidak ada orang yang sempurna.
Bahkan ayahmu pun tidak.
Dia bahkan tidak memberinya
pemakaman yang layak.
Pamanku N'Jobu mengkhianati
kita, tapi ayahku...
Dia mungkin telah menciptakan
sesuatu yang lebih buruk lagi.
Hei.
Lihat aku.
Jangan biarkan kesalahan yang dilakukan
ayahmu menentukan siapa dirimu.
Kamu bisa memutuskan menjadi
Raja seperti apa nantinya.
Kakak, kau harus segera
kemari, sekarang!
Erik Stevens.
Lulusan Annapolis, di usia 19 tahun.
MIT untuk sekolah pascasarjana.
Bergabung dengan SEAL dan
langsung menuju Afghanistan...
Di mana ia menyiksa,
dikonfirmasi membunuh seperti
dalam video game.
Mulai memanggilnya
"Kill Monger" [Si pemburu].
Dia bergabung dengan unit hantu JSOC.
Sekarang, orang ini berbahaya.
Mereka membuat jaringan dengan
rencana matang...
Sehingga mereka bisa melakukan
pembunuhan
dan menjatuhkan pemerintah.
Apa dia mengungkapkan
apapun tentang identitasnya?
Dia memiliki tato
"War Dog" [Prajurit Pengalaman].
Tapi kami tidak memiliki
catatan tentangnya.
Apa orang ini wakandan atau bukan?
Beritahu kami apa yang terjadi?
Bicaralah.
Aku akan tinggal di sini.
Melayani keadilan bagi orang
yang mencuri vibranium Anda...
...dan membunuh rakyatmu.
Keadilan yang tidak bisa
diberikan oleh Rajamu.
Aku tidak peduli
kau membawa Klaue.
Alasannya kenapa aku tidak membunuhmu
di tempat kau berdiri...
...adalah karena aku tahu
sebenarnya kamu siapa.
Sekarang apa yang kau inginkan?
Aku menginginkan takhta.
Luar biasa.
Ya aku akan merasa nyaman disini.
Harus merasa baik.
Ada sekitar dua miliar
orang di seluruh dunia...
...yang terlihat seperti kita.
Tapi hidup mereka
jauh lebih susah.
Wakanda memiliki alat untuk
membebaskan semuanya.
Dan alat apa itu?
Vibranium. Senjatamu!
Senjata kami tidak akan digunakan
untuk berperang melawan dunia.
Bukan cara kami menjadi
hakim, juri dan algojo...
...untuk orang yang bukan bagian dari kami.
Bukan bangsamu?
Tapi bukankah kehidupan itu
berawal di sini, di benua ini?
Jadi bukankah semua orang bangsamu?
Aku bukan Raja untuk semua orang.
Aku adalah Raja Wakanda.
Dan itu adalah tanggung jawabku...
...untuk memastikan rakyat kami aman.
Dan Vibranium itu tidak jatuh...
... ke tangan
orang sepertimu.
- Hmm.
- Putraku.
Terlalu lama kami terhibur
akan sebuah pengkhianatan.
Tolak permintaannya!
Oh, aku tidak meminta apapun.
- Tanyalah aku siapa?
- Kau adalah Erik Stevens.
Operasi hitam Amerika.
Seorang tentara bayaran yang dijuluki
KillMonger.
Itulah dirimu.
Itu bukan namaku, Putri.
Tanya aku, raja.
Tidak.
Tanyalah aku.
Bawa dia pergi.
Kamu siapa?
Aku adalah N'Jadaka.
Putra Pangeran N'Jobu.
Anak N'Jobu?
Aku menemukan ayahku dengan
cakar panther di dadanya!
Kau bukanlah anak seorang Raja.
Kau adalah anak seorang pembunuh.
Kau berbohong!
- Bohong!
- Aku takut itu bukan kebohongan, Ibu Ratu.
Apa?
Keturunan N'Jobu.
Hei, Bibi.
Aku telah menggunakan darahku dengan benar.
Untuk menantang gelar Takhta Raja!
Dan Black Panther.
Jangan lakukan ini, T'Challa.
Sebagai putra Pangeran N'Jobu,
dia berhak atas haknya.
Dia tidak memiliki hak di sini!
Tantangannya akan memakan waktu
berminggu-minggu untuk mempersiapkannya.
Berminggu-minggu?
Aku tidak butuh selama itu.
Seluruh negara tidak harus milik takhta itu.
Aku hanya butuh dia.
Dan seseorang untuk
mengeluarkanku dari rantai ini.
T'Challa, apa yang kau
ketahui tentang ini?
Aku menerima tantanganmu.
Dia tidak akan pernah mengalahkan T'Challa.
Dia baru saja
menghadapi tantangan pertama...
...dan sudah menyelesaikannya.
Saat ini Raja memiliki
kekuatan Black Panther...
... telah dilucuti.
Dimana Agen Ross?
Aku mengurungnya di kantor.
Dia tak akan pergi kemanapun.
Ini adalah kesempatan terakhirmu.
Buang senjatamu,
Dan kita bisa menangani
ini dengan cara lain.
Aku menjalani seluruh
hidupku demi menantikan momen ini.
Aku berlatih, aku berbohong,
aku membunuh...
...hanya untuk sampai kesini.
Aku membunuh di Amerika, Afghanistan,
Irak.
Aku mengambil nyawa...
...dari saudara dan saudariku
sendiri di sini, di benua ini.
Dan semua kematian ini...
...agar aku bisa membunuhmu.
Biarkan tantangannya dimulai.
Menyerah!
Keluar dari sana, T'Challa!
Ayo, bangun.
Kemari.
Ini untuk ayahku.
Erik!
- Zuri, jangan.
- Hentikan!
- Zuri!
- Zuri, jangan!
Akulah penyebab kematian ayahmu.
Bukan dia.
Bunuh aku.
Akan ku bunuh kalian berdua, Paman James.
Tidak!
Tidak! Tidak!
Zuri, tidak!
Tidak!
Tidak! Tidak!
Zuri! Zuri!
Apa ini Rajamu? Hah?
Apa ini Rajamu?
The Black Panther,
yang akan membawa kalian ke masa depan!
Ayolah, Kakak!
Apa tidak ada yang bisa dilakukan?
Dia?
Dia seharusnya melindungimu?
- Tidak!
Tidak!
Sekarang, akulah Rajamu.
-Tidak!
-Kita harus pergi sekarang!
Ibu Ratu, ayo pergi!
Ibu Ratu dan Shuri, mereka aman?
Ya.
Terima kasih.
Kita harus segera menemui mereka.
Aku tidak bisa.
Apa?
Pergilah, hatiku bersamamu.
Kita tidak bisa menyerahkan negara kita...
...pada seorang pria yang baru
muncul beberapa jam yang lalu.
Dia memiliki darah kerajaan.
- Dia membunuh T'Challa!
- Dalam pertempuran ritual.
Apa itu benar-benar penting?
Kau adalah prajurit terbaik
yang dimiliki Wakanda.
Bantu aku menggulingkannya sebelum
dia menjadi terlalu kuat.
Menggulingkan?
Nakia!
Aku bukan mata-mata yang bisa datang
dan pergi seperti yang mereka pilih.
Aku setia pada takhta itu,
Tidak peduli siapa yang duduk di atasnya.
Kau setia pada apa?
Aku mencintainya.
Aku juga mencintai negaraku.
Maka kau harus melayani negaramu.
Tidak. Akan ku selamatkan negaraku.
Ada masalah apa?
Raja telah meninggal.
Ikutlah denganku, kecuali kau ingin
bergabung dengannya.
Pertama Ayah.
Dan sekarang kakakku.
Mama, kami bahkan tidak
bisa menguburnya.
- Ini aku.
- Nakia. Siapa orang ini?
Dia teman T'Challa's.
Dia menyelamatkan hidupku.
Dimana Okoye?
Okoye tidak datang.
Dia dan Dora Milaje akan
melayani Raja baru.
Tunggu disini.
Apa yang terjadi
pada Wakanda kita?
Biarkan ramuan berbentuk hati...
...memberimu kekuatan Black Panther.
...dan membawamu ke pesawat Leluhur.
Apa yang ayah katakan untuk tidak
mendekati barang-barang milik ayah?
Hm?
Apa yang kau temukan?
Rumahmu.
Ayah memberimu sebuah kunci, berharap
kau bisa melihatnya suatu hari nanti.
Ya. Matahari terbenam diujung sana
ada tempat paling indah di dunia.
Tapi aku khawatir kau masih
belum bisa diterima.
Mengapa?
Mereka akan mengatakan kau tersesat.
Tapi aku di sini.
Tidak ada air mata untuk ayah?
Semua orang mati.
Hanya hidup di sekitar sini.
Nah, lihatlah apa yang sudah ayah lakukan.
Seharusnya ayah membawamu
kembali sejak lama.
Sebagai gantinya, kita
berdua ditinggalkan disini.
Mungkin rumah ayah
adalah rumah yang hilang.
Itulah sebabnya mereka tidak dapat
menemukan kita.
Bernafas! Bernafaslah Rajaku, bernafas.
Bernafas. Bernafas.
Ramuan berbentuk hati yang melakukannya?
Ini semuanya?
Ya. Jadi saat waktunya tiba
untuk Raja yang lain,
kita akan siap.
Raja lain?
Ya, teruskan dan
bakar semuanya.
Rajaku, kita tidak bisa melakukannya.
Ini adalah Tradisi kita.
Saat aku menyuruhmu melakukan
sesuatu, maksudku omong kosong itu.
Bakar semuanya!
Kau tahu, dari mana aku berasal,
ketika orang kulit hitam memulai revolusi,
Mereka tidak pernah memiliki senjata api...
...atau sumber daya untuk
melawan penindasan mereka.
Dimana Wakanda?
Hm?
Semua itu berakhir hari ini.
Kami mendapat mata-mata yang
tertanam di setiap bangsa di Bumi.
Sudah di setiap tempat.
Aku paham bagaimana penjajah berpikir.
Jadi kita akan menggunakan strategi
mereka untuk melawan balik.
Kita akan mengirim keluar senjata
vibraniumnya ke prajurit terbaik kita.
Mereka akan mempersenjatai orang-orang
yang tertindas di seluruh dunia.
Jadi akhirnya mereka bisa bangkit
dan membunuh yang berkuasa.
Dan anak-anak mereka.
Dan siapa saja yang berada dipihak mereka.
Sudah saatnya mereka mengetahui
kebenaran tentang kita!
Kami adalah prajurit!
Dunia akan dimulai dari awal,
Dan kali ini, kita berada di atas.
Matahari tidak akan pernah
terbenam di kekaisaran Wakanda.
Wakanda telah bertahan begitu lama...
...dengan hanya bertempur
saat mutlak diperlukan.
Wakanda bertahan di masa
lalu seperti ini, ya.
Tapi dunia berubah, Jenderal.
Para sesepuh, semakin berkurang.
Dunia luar sedang
mengejar ketinggalan.
Dan segera akan menjadi penakluk...
...atau yang ditaklukkan.
Aku lebih suka menjadi yang pertama.
Kalian mendengar perintahku,
Mari kita ke sana.
Jadi, katakan lagi kemana kita pergi?
Kami akan mengambil ramuan berbentuk hati
ke tanah Jabari.
Ramuan berbentuk hati? Apa itu?
Itu memberi kemampuan tertinggi
pada siapa pun yang menggunakannya.
Itulah yang membuat T'Challa begitu kuat.
Nakia.
Aku tidak menyukai ini.
Ramuan itu milik kita.
Kita bisa menciptakan monster
yang lebih besar dengan M'Baku.
Nakia, Kau harus mengambilnya sendiri.
Aku hanyalah mata-mata tanpa pasukan.
Aku tidak punya cara lain.
Kita akan pergi.
Oh Boy.
Oh, sial.
Lihat ke bawah. Tetap tenang.
Shuri.
Lihat ke bawah.
Hai.
Anakku...
Dibunuh dalam pertempuran ritual.
- Apa peluangnya adil?
- Ya tapi...
Jadi itu bukan pembunuhan
melainkan kekalahan.
Jangan terima begitu saja
serta lepas tangan!
Diam! Aku membuat pengumuman
di sini, Nak.
Dengar, eh, Yang Mulia, Raja baru...
Raja baru...
Kau tidak bisa bicara.
Satu kata lagi,
aku akan menjadikanmu
makanan untuk anak-anakku.
Aku bercanda. Kami adalah vegetarian.
Gorilla M'Baku yang Agung...
Inilah sebabnya mengapa kami ada di sini.
Untuk menawarkan ini kepadamu.
Orang luar duduk di atas takhta kami.
Hanya anda yang mampu membantu
kami menghentikannya.
Ikut denganku.
Tidak mungkin!
Apa dia bernafas?
Dia dalam keadaan koma.
Hampir tidak ada kehidupan.
Salah satu nelayan kami menemukannya
di tepi perbatasan sungai.
Dia membawanya padaku.
Kenapa kau menaruhnya di salju?
Itulah satu-satunya yang membuat dia
tidak bergabung dengan leluhurnya.
Kita harus membawanya ke labku.
Aku bisa menyembuhkannya di sana.
Bawa dia, dia akan mati
dalam hitungan detik.
Nakia, ramuannya.
Aku memanggil para leluhur.
Aku memanggil Bast.
Aku di sini bersama anakku, T'Challa.
Sembuhkan dia.
Kita harus menguburnya.
Tutupi dia. Tutupi dia!
Baik.
Kemuliaan bagi leluhur.
Bangun, T'Challa.
Bangunlah.
Putraku.
Waktunya telah tiba.
Bagimu untuk pulang.
Dan bersatu kembali dengan ayah.
Mengapa?
Kenapa ayah tidak membawa
anak itu pulang?
Mengapa, ayah?
Dia...
Dia adalah kebenaran yang ayah pilih
untuk dihilangkan.
Ayah salah telah mengabaikannya.
Ayah memilih bangsa kita.
Ayah memilih Wakanda.
Masa depan kita tergantung...
Ayah salah!
Kalian semua salah!
Untuk mengabaikan
seluruh dunia!
Kita membiarkan rasa takut akan penemuan...
Menghentikan kami melakukan
apa yang benar.
Tidak lagi!
Aku tidak bisa tinggal di sini bersamamu.
Aku tidak boleh mati
saat dia duduk di atas takhta.
Dia adalah monster
yang kita sendiri ciptakan.
Aku harus melepaskan mantelnya.
Aku harus!
Aku harus meluruskan kesalahan ini.
Apa kau punya selimut?
memiliki dukungan penuh
dari militer kita.
Dan dia membakar kebun
ramuan hati.
Tentu saja dia lakukan.
Dia telah berlatih
untuk melakukan semua itu.
Unitnya dulu bekerja dengan CIA
untuk mengacaukan negara-negara asing.
Mereka akan selalu menyerang masa
pergantian kekuasaan,
Seperti tahun pemilihan,
atau kematian seorang Raja.
Dia menguasai
pemerintahan, militer...
- Sumber daya kami.
- Benar.
"Gunung Agung" [Gunung Vibranium].
Vibranium kami, semua desainku.
Dia akan mengirim senjata
kami ke seluruh dunia.
Kau harus mengeluarkannya
dari Wakanda dengan aman.
- Apa?
- Bagaimana denganmu?
Tantangannya harus
terus berlanjut.
T'Challa, kita tidak akan
meninggalkan Wakanda.
Adalah tugasku membuat ibu tetap aman.
Jika dia menguasai
teknologi kami,
Tidak ada tempat yang akan aman.
The Black Panther hidup.
Dan saat memperjuangkan
nasib Wakanda,
Aku akan berada tepat di sampingmu.
Aku juga sama.
Aku juga.
Apa? kau akan membutuhkan semua
bantuan yang bisa kau dapatkan.
Apa kalian sudah selesai?
A..Apa kau..apa kau.. sudah selesai?
Tolong beri aku dan yang Mulia M'Baku
waktu sebentar?
Terima kasih.
Aku berhutang budi padamu.
Kehidupan untuk kehidupan.
Anggap saja sudah dibayar.
Izinkan ibuku untuk tinggal di sini.
Tidak ada yang akan menyakitinya.
Pegang kata-kataku.
Kau tahu, aku juga bisa
menggunakan pasukan.
Aku yakin kamu bisa.
Tapi tidak.
Aku tidak akan membuat hidup
warga Jabari terancam disebabkan ulahmu.
Ini adalah  penyebab  kita.
- Ini untuk kita semua.
- Kita?
Kita? kau Raja pertama yang
datang ke sini selama berabad-abad, dan sekarang...
Kau berbicara tentang "kita"?
Aku tidak bisa berbicara untuk Raja terdahulu.
Tapi musuh sedang duduk di atas
takhta saat ini juga.
Kita berdua tahu
kekuatan vibranium.
Jika Killmonger menguasainya,
Menurutmu siapa yang
akan dia temui selanjutnya?
Kami tidak akan membantumu.
Semuanya sesuai jadwal.
Apa mata-matanya telah diberitahu?
Sudah. Ada beberapa perlawanan
terhadap misi baru kita.
Tapi "War Dog" di London,
New York dan Hong Kong Sedang bersiap.
Kita akan menyerang di sana lebih dulu.
Yang lainnya akan datang.
Lihat ini.
Sebuah meriam sonik genggam
yang cukup kuat untuk
menghentikan Tank.
Tidak terlacak terhadap detektor logam.
Dan kita punya ribuan dari mereka.
Dunia akan mencari tahu
siapa kita sebenarnya.
Dia hidup!
N'Jadaka!
Halo?
Aku tidak pernah mengatakan menyerah.
Dan seperti yang kau
lihat, aku tidak mati!
Semua omong kosong
itu sudah berakhir.
Aku adalah Raja sekarang.
Terbangkan pesawatnya!
Jalankan misi!
- Shuri sekarang.
- Dimengerti.
Cepatlah, cepat, cepat!
Ayo, Ross.
W'Kabi... kawan, bunuh badut ini.
W'Kabi, tantangannya
belum lengkap.
Apa yang akan kita lakukan?
Suku perbatasan!
Kamu!
Hatimu sangat penuh dengan kebencian.
Kau tidak layak menjadi Raja!
Maju.
Ayo, Raja!
Maju!
Perisai!
W'Kabi, hentikan ini!
Hentikan ini sekarang!
Tidak!
Nakia dan aku akan mengendalikan
Royal Talon dengan ini.
Jadi apa yang aku lakukan?
Kau harus menerbangkannya.
- Apa?
- Kau seorang pilot hebat.
Jangan khawatir, akan kupandu
untuk melewatinya.
Ini seperti mengendarai motor terbang.
Apa? Kalian punya motor terbang?
Hei, Nakia, ambil itu.
- Aku bukan Dora.
- Hanya dipakai saja, itu baju besi!
Kemari!
Semoga berhasil, Agen Ross!
- Ya, aku tidak tahu apa yang aku lakukan.
- Kami mengandalkanmu.
dengan ini.
Wakanda selamanya.
Ayo!
Cepat! cepat!
Sistem pilot jarak jauh diaktifkan.
Ya Tuhan.
Aku membuatnya bergaya
Amerika untukmu. Masuk.
Baiklah.
Ya!
Pergi! Kita tidak boleh membiarkan
senjata itu keluar dari Wakanda.
Baiklah, Akan kukerjakan.
Mengunci!
Tundukkan!
Ambil kalungnya.
Ambil kalungnya!
Wakanda selamanya!
Baiklah, Shuri. Aku menemukannya.
Apa yang harus kulakukan?
Tembak mereka, jenius!
Oh, baiklah.
Ini bukanlah apa-apa.
Baiklah, aku menembak mereka.
Oh, sial.
Sial!
Bagus!
Shuri!
Halo, putri?
Kau tidak akan pernah menjadi
Raja sesungguhnya.
Kakak!
Shuri.
Hidupkan kereta di
jalur paling bawah.
Stabilizer akan
menonaktifkan kostum mu!
Kau tidak akan memiliki perlindungan!
Dia juga tidak.
Baiklah!
Aku tidak butuh kostum untuk membunuhmu.
Rezimmu berakhir!
Kau hanya duduk di sini,
aman dan terlindungi.
Kau ingin melihat kami menjadi sama
seperti orang yang sangat kau benci.
Terbagi dan menaklukkan
Negeri untuk direbut.
Tidak, aku sudah belajar
dari musuh-musuhku.
Mengalahkan mereka dipermainan
mereka sendiri.
Kau telah menjadi salah satunya!
Kau akan menghancurkan
dunia, termasuk Wakanda!
Dunia mengambil
segalanya dariku!
Semua yang pernah aku cintai!
Tapi akan kupastikan kita impas.
Aku melacak siapa pun yang bahkan
berpikir untuk setia padamu!
Dan aku akan mengubur mereka yang kotor,
tepat di sebelah Zuri!
Nakia!
- Apa kau baik saja?
- Aku baik saja, kamu?
Ya. Ayo pergi.
Shuri, aku kehilangan salah satu dari mereka,
tapi ada dua mengikuti dibelakangku.
Sial. Apa-apaan itu?
Laboratorium sedang diserang.
Apa? Dimana?
Menonaktifkan hologram.
Ross, kau harus keluar
dari sana sekarang!
Berapa lama waktu yang kupunya?
Integritas kaca mencapai 50 persen.
Masukan aku kembali.
Ross! Ross!
Menyerahlah sekarang!
Kau punya waktu 3 detik untuk
meletakkan senjatanya!
Satu!
Dua!
Saksikanlah Jabari yang perkasa
secara langsung!
Integritas kaca mencapai 15%.
- Kegagalan senjata kritis.
- Sial!
Shuri, kapal kargo terakhir
hampir sampai di perbatasan,
Tapi mereka membuatku terjebak
dengan semacam kabel.
Buat X dengan tanganmu!
Muatan Sonic dimulai.
Sekarang, hancurkan.
Sistem reboot di lima...
Empat.Tiga...
Dua. Satu...
Sistem di-Reboot
Ya! Kita berhasil!
Bagus! Sekarang keluar dari sana!
Serang!
Jatuhkan senjatamu.
Kau mau membunuhku, cintaku?
Untuk Wakanda...
Tanpa pertanyaan.
Ini untukmu, sepupu.
Sialan.
Ayahku berkata Wakanda,...
...adalah tempat terindah
yang pernah dilihatnya.
Dia berjanji padaku akan
menunjukkannya suatu hari nanti.
Kau bisa percaya itu?
Anak dari Oakland
berlarian mempercayai dongeng.
Itu indah.
Mungkin kita masih bisa menyembuhkanmu.
Mengapa?
Jadi kau bisa mengurungku?
Tidak.
Kuburkan aku di laut...
Bersama leluhurku yang melompat dari kapal.
Karena mereka tahu bahwa kematian
lebih baik daripada perbudakan.
Terima kasih.
Kau menyelamatkanku.
Kau menyelamatkan keluargaku.
Bangsa kita.
Tidak perlu berterima kasih untukku.
Adalah tugas kita untuk...
Adalah tugasku untuk
memperjuangkan apa yang kucintai.
Seharusnya aku...
Kau tidak bisa menyalahkanku,
aku hampir mati.
Tinggal lah.
Kurasa aku tahu caranya,
agar kau masih bisa
penuhi panggilanmu.
Tolong tinggal.
Translated by : Asad_coolZ
Ooh, jangan sampai kalah!
jangan kalah!
- Siapa pria itu?
- Masuk!
Mudah.
Saat kau mengatakan kau akan membawaku
ke California untuk pertama kalinya,
Kurasa yang kau maksud Coachella...
atau Disneyland.
Kenapa disini?
Di sinilah ayah kita
membunuh paman kita.
Mereka meruntuhkannya.
Bagus.
Ya, mereka tidak meruntuhkannya.
Aku membeli gedung ini.
Dan gedung itu.
Dan di sebelah sana.
Ini akan menjadi yang pertama...
...Pusat jaringan
Internasional Wakandan.
Nakia akan mengawasi
penjangkauan sosial.
Dan Anda akan menjadi ujung tombak
pertukaran sains dan informasi.
Kau bercanda.
Eh?
Oh...
Hei, yo.
Astaga, apa itu?
Itu seperti pesawat ruang angkasa Bugatti!
Bro, Itu entah dari mana.
Apa kau melihatnya?
Apa?
Lihat ini, bro.
Bawa ini kembali ke rumah, yo.
Bawa benda ini ke sekolah.
Hei, lihat, kita bisa membongkarnya,
kita bisa menjualnya.
Di Ebay.
Aku bisa dapat 1 juta sepotong.
Ah, aku tidak akan melakukan
itu, jika aku jadi kalian.
- Darimana asalmu?
- Dari Wakanda.
Apa itu Wakanda?
Hei, yo!
Itu punyamu?
Siapa...
Siapa kamu?
Masih ada Scene Extra
Namaku Raja T'challa
Putra Raja T'Chaka.
Aku adalah penguasa
berdaulat bangsa Wakanda.
Dan untuk pertama kalinya
dalam sejarah kami...
kami akan berbagi pengetahuan
dan sumber daya...
dengan dunia luar.
Wakanda tidak akan lagi
menonton dari bayang-bayang.
Kita tidak bisa.
Kita tidak harus.
Kami akan bekerja untuk menjadi
contoh bagaimana kita...
sebagai saudara dan
saudari di bumi ini...
harus memperlakukan satu sama lain.
Sekarang, lebih dari sebelumnya...
ilusi pembagian mengancam
eksistensi kami.
Kita semua tahu yang sebenarnya.
Lebih menghubungkan kita
daripada memisahkan kita.
Tetapi di saat krisis...
orang bijak membangun jembatan...
sementara yang bodoh
membangun penghalang.
Kita harus menemukan jalan...
untuk saling menjaga satu sama lain...
seolah-olah kita adalah
satu, suku tunggal.
Dengan segala hormat,
Raja T'Challa...
apa yang bisa sebuah bangsa petani
harus ditawarkan keseluruh dunia?
Apa kau bermain-main
dengan pria itu lagi?
- Tidak.
- Kau mengganggunya lagi.
- Jangan bangunkan. Dia harus beristirahat.
- Tidak.
Tidak.
Thabo, kau melakukan itu.
Dia melakukannya.
Dia berbohong.
Tidak, dia sedang istirahat.
Pergi, pergi!
White Wolf! [Serigala Putih]
Hentikan itu!
White Wolf!
Selamat pagi, Sersan Barnes.
Bucky.
Bagaimana perasaanmu?
Baik.
Terima kasih.
Mari.
Lebih banyak lagi untuk kau pelajari.